[Programa con subtítulos en español]
[Travesía a tu Corazón]
[Episodio 13]
Muchas guapas y guapos viajan juntos en parejas
para ver los faroles.
Claro.
La mirada del señorito Yu
siempre está pegado a ti.
Como caramelo de goma.
Un paisaje tan hermoso.
Debería dejarlos
a solas.
Jin Fan.
No es seguro estar sola.
Ve a buscar a Gong Zishang.
¿Y usted...?
No pasa nada.
No me iré lejos.
Además, la señorita Yun todavía está aquí.
Después de encontrar a Gong Zishang,
ve a la casa del mayordomo Jia a investigar.
Vamos.
Hoy fui a la farmacia por unas medicinas.
Hice sopa con la receta medicinal de mi pueblo natal.
No sé por qué últimamente
siempre me siento caliente.
El valle está lleno de miasma.
Hace frío y humedad.
Siempre asan carbón.
Por eso, el Qi y la sangre son muy alborotados.
Agregué dátiles rojos,
arroz glutinoso
y ojos de dragón secos.
Pensé que
tiene la buena suerte de la sopa de ocho tesoros.
Señorito Jue,
¿quiere probar un poco?
He estado cocinado toda la tarde.
Tus manos son estables.
Mi familia es médica de generación en generación.
Cuando era niña, mi padre me entrenó
tomar la medicina con la balanza.
Me dijo que hay que ser estable.
No se puede temblar.
El peso de las hierbas medicinales,
aunque solo un poco de la diferencia,
puede matar la vida de los demás.
Señorito,
esta posición
es la clave de los canales principales.
Tan profundo.
¿Puedes quitarlo?
Rápido.
¡Rápido!
Tráeme el polvo de escarcha blanca para parar la sangre.
Rápido.
Tráeme la hemostasia.
Dame un ginseng salvaje.
Rápido.
Señorito.
Hermano.
Hay veneno en la sopa.
Cuidado.
La sopa
es venenosa.
♫Al caer la tarde, las sombras de las lámparas se proyectan♫
♫Un poco de tinta en mi corazón♫
♫Dos pinceladas, errores de amor y odio en tres vidas♫
¿Y luego?
♫El tono de la infancia♫
¿Has doblado todo?
♫Cantando las canciones de viejos amigos♫
Todo está así.
Lang.
Shangjue.
♫Pero, ¿cómo puedo lidiar con el antiguo arpa?♫
Mamá.
Les doy los faroles.
Gracias, mamá.
♫¿De quién es esta canción?♫
Shangjue.
Juega con tu hermano.
♫Cada nota♫
Bien.
♫Se mezcla con heridas ligeramente dobladas♫
Quiero el de mi hermano.
El farol de dragón de mi hermano es bonito.
♫Las mismas manos, los mismos pies♫
♫Los mismos huesos, el mismo río♫
¿Te gusta?
Sí.
♫¿Cómo♫
♫podemos diferenciarnos?♫
Mi hermano es un dragón.
Este farol también es dragón.
Así que tengo dos hermanos.
♫Hermano♫
♫Siempre te ríes de mí♫
Tú
eres muy codiciosa.
¿No es suficiente tener un hermano?
♫Me enseñaste a no derramar lágrimas♫
Hermano, practicas artes marciales todos los días,
y no juegas conmigo.
Con este farol de dragón, él puede acompañarme.
♫Hermano♫
♫Ves a través de las apariencias mundanas♫
Bien, bien, bien.
Pero no puedes tener dos hermanos Lang.
♫Pero no entiendes por qué♫
Solo yo.
♫Estoy triste♫
Bien.
Eres el único hermano Lang.
Sal.
♫¿De quién es esta canción?♫
♫Cada nota♫
♫Se mezcla con heridas ligeramente dobladas♫
Eres Gong Yuanzhi.
¿Verdad?
¿Qué haces aquí?
♫Las mismas manos, los mismos pies♫
♫Los mismos huesos, el mismo río♫
Mi papá murió.
Nadie me enseñó artes marciales.
♫¿Cómo♫
♫podemos separarnos?♫
Los malos me intimidarán en el futuro.
Te enseño.
No me enseñes lo difícil.
Me temo que no puedo aprenderlo.
No me ha enseñado mi papá
los actos que acabas de hacer.
No pasa nada si no lo aprendes.
A partir de ahora,
te protegeré.
En el futuro,
serás mi hermano.
Nuestros padres son diferentes.
¿Yo también soy tu hermano?
Mientras tu apellido sea Gong,
serás mi hermano.
¿Tienes tu propio hermano?
¿Se enfadará si estoy aquí?
♫¿De quién es esta canción?♫
♫Cada nota♫
♫Se mezcla con heridas ligeramente dobladas♫
♫Las mismas manos, los mismos pies♫
♫Los mismos huesos, el mismo río♫
♫¿Cómo♫
♫podemos separarnos?♫
♫Hermano♫
♫Siempre te mantienes en silencio♫
Mi hermano
♫Soportas toda la amargura del mundo♫
fue a otro lugar.
No llores.
♫Hermano♫
Seré tu hermano.
♫Me llamas una y otra vez♫
♫Dices que no podemos♫
♫Ser frágiles♫
♫Dices que las viejas heridas♫
♫Sanarán♫
♫Que el antiguo corazón debe encontrar nuevas vistas♫
♫Dices que puedo ser♫
♫Frágil ocasionalmente♫
♫Siempre tienes una mano♫
♫Que me presta♫
Hermano.
Vamos.
Sí.
¿Dónde está el farol?
No se preocupe.
Tal vez fue recogido
por algún sirviente que no sabe nada.
Ve a buscarlo.
Sí.
Hermano.
Mira.
He reparado todas las partes que estaban roto.
¿Quién te permitió tomar tu propia decisión?
Yo...
Solo veo que este farol es un poco viejo.
Por eso...
¿Crees que el nuevo debe ser mejor que el viejo?
Retírate.
Señorito Zhi.
Ya amaneció.
Vuelve a descansar.
La mancha en la cola del farol de dragón,
fue manchado por tinta
cuando hermano Lang aprendió a escribir poemas.
El bigote roto del dragón,
fue roto por las manos de hermano Lang
cuando tuvo pesadillas en la noche.
Para el señorito Jue,
estas son las huellas del hermano Lang.
Es el único recuerdo.
Lo sé.
El viejo no se repara.
Lo guardamos.
Luego
haré uno nuevo para mi hermano.
La ropa vieja es peor que la nueva.
La gente vieja es mejor que la nueva.
Señorito Zhi,
por favor, sé considerado.
Pero yo...
Pero no soy ropa.
¿Qué te pasa en la mano?
Cuando hice las hierbas,
fui cortado accidentalmente por la hierba dura secada.
No es nada.
No pasa nada.
Señorita Shangguan.
Vengo a buscar al señorito Jue.
El señorito Jue fue al Despacho Farmacéutico.
Entonces voy al Despacho Farmacéutico.
Dijo que esta noche,
que nadie lo molestara.
Señorito.
¿Puedes soportar
transmitiendo tanta fuerza interna al señorito Zhi?
Estoy bien.
¿Para qué me buscas?
Los guardias informaron que
Gong Ziyu salió del Palacio Gong.
Fiestas y búsqueda del placer.
Hermoso paisaje en buen tiempo, todo encantador.
¿No es normal para él?
Pero,
esta vez tiene cuatro personas.
Entre ellos,
la novia Yun Weishan.
Envía a alguien a vigilarla.
¿Para vigilar a Gong Ziyu?
Para vigilar a Yun Weishan.
Si no me equivoco,
la red invisible está a punto de cerrarse.
No puedo irme.
Date prisa a arreglar.
Hermano.
Ve.
Estoy bien.
Ve al Palacio Yu,
esperando su regreso,
para enfrentarse a ellos en persona.
De lo contrario, lo negarán.
Envía a alguien a proteger el Despacho Farmacéutico.
Nadie puede entrar
sin mi permiso.
Sí.
Hermano.
La sopa...
No es venenosa.
Lo he comprobado.
Descansa bien.
Si pasa algo,
llámame con la flecha.
No te preocupes.
Hermano.
Señorita Yun,
este farol de conejo es muy lindo.
¿te gusta?
Si te gusta, te lo compro.
Lo siento, señorito.
Este farol
es un premio.
No se puede comprar directamente.
Si le gusta,
puede adivinar acertijos.
Si acierta tres acertijos,
se pueden llevar.
¿Adivinar el acertijo?
Señorita Yun,
¿sabes adivinarlo?
Es del valle.
Se trasladó a un árbol.
Cuando era joven, su ropa era verde,
y cuando era viejo, amarillo.
Lo sé.
Es plátano.
¿Segunda señorita?
Sé que la primera señorita es Gong Zishang.
Me duele la cabeza por adivinar la segunda señorita.
El segundo hijo de la familia Gong
es un hombre frío todos los días.
Es Zi.
Zi de Zitai.
La segunda hija.
¡Qué lista!
Adivina este.
Hace mucho tiempo que no llueve.
Solo se escucha el sonido del trueno.
Adivina una palabra.
Es Tian.
Solo hay truenos, no lluvias.
¡Qué inteligente!
¿Entonces no dijiste nada
y te burlaste de mí a propósito?
Dicen que al señor comandante no le gusta leer.
Quiero ver si los rumores son reales o no.
Ten cuidado
tu actitud de hablar con el señor comandante.
Bien, señor comandante.
Me equivoqué.
Antes,
solía jugar juegos de adivinanza con mi hermana.
Mi hermana pregunta.
Y yo respondo.
Con el tiempo,
entendí la clave.
¿Tienes una hermana?
Nunca te he oído hablar de eso.
Hermana de acogida.
Te lo dije antes.
¿La que iba a cantar para ti por la noche?
Solo quiero que mi amor
entenda el farol en la mano.
Sin palabras.
¡Qué mala suerte!
Hay muchos faroles.
¿Qué haces?
¿Quieres robar los faroles?
Quiero comprarlo.
Quiero el farol más brillante
y más llamativo de la multitud.
¿Lo tienes?
¿Tienes cita con la persona que te gusta?
Mira este lindo farol de conejo de jade.
A muchas chicas les gusta.
¡Qué lindo!
No me gusta.
Espera.
Tengo el más enérgico.
Seguro que te va a gustar.
Este farol de fénix de colores
es más grande y más brillante.
Pero
es demasiado pesado.
Las chicas normales
no puede sostenerlo.
Señorita, realmente eres muy fuerte.
Un poco.
Pero no mucho.
¿Tu farol es suficientemente brillante?
Hay tanta gente aquí.
¿Y si mi amor no puede verlo?
¿Qué hago?
¿Cuántos años tiene la persona que te gusta?
¿Tiene mala vista?
Deja de hablar.
Compré todos
de este carrito.
Señorita,
usted es tan hermosa como una hada.
Trato hecho.
Pero mi carrito pesa un poco.
¿No es demasiado difícil empujar sola?
No.
Me perdí deliberadamente entre la multitud
para que me busque.
Si puede encontrarme entre tantas personas,
será mi amor de destino.
Señorita,
compras todo mi carrito,
¿no es sospechoso de hacer trampas?
De esta manera,
¿no es una decisión por la humana?
En la antigüedad hay una refrán,
que la gente ganará al destino.
No importa los demás aspectos.
Pero el destino de amor,
si los sentimientos están conectados, naturalmente durará mucho tiempo.
No tienes que ser demasiado persistente.
Tengo que insistir.
Bien.
Buena suerte.
Ya sea decidido por el hombre o por Dios,
el destino está decidido.
Jin Fan.
Ven rápido.
Ven.
Cuidado con el fuego.
Mira que un hombre lleva un farol de conejo.
Señorito, déjame llevar el farol de conejo.
No.
Este es tu regalo para mí.
El dinero para adivinar acertijos fue pagado por usted.
No puede considerarse como un regalo mío.
Algunas cosas no se pueden comprar con dinero.
Señorito, señorita.
¿Quieren hacer una cuerda de flores?
La cuerda de flores puede mantener un amor feliz,
y la harmonía de la pareja.
Bien.
Entonces te compro algo.
Señorito.
Toma lo que necesitas.
Veo que la señorita tiene las muñecas finas.
No hace falta tanto.
He tomado demasiado accidentalmente.
Entonces hazlo dos.
Bien.
Señorito,
es un poco deliberado.
¿Nunca te han entrenado para mentir?
¿Quién aprende a mentir?
Señorito.
La mano.
¿Me ayudas a ponerlo?
Es para las chicas.
Ya dijeron que es para un amor feliz y la harmonía de la pareja.
¿Por qué solo lleva la mujer y no el hombre?
♫Lamento las linternas, lamento las melodías♫
♫Tejiendo la corriente de luz que se desvanece en el mundo♫
♫Lamento la el bello paisaje♫
♫¿Quién compartirá esta vista conmigo?♫
♫Donde las linternas titilan♫
♫La gente llega♫
♫Y se va♫
♫Tú y yo observamos desde lejos♫
♫Separados por la vasta Vía Láctea♫
♫Pero, ¿qué podemos hacer?♫
♫Las flores caen con el agua que fluye♫
♫El viento no cuestiona a las nubes♫
♫Y las nubes♫
♫No dicen nada♫
♫Estoy esperando el sonido del viento sin heridas♫
♫Esperando un encuentro embriagador que no puedo soportar extrañar♫
♫Esperando que la nieve caiga sin cesar♫
♫Esperando que el frío vaya y todo florezca♫
♫Esperando la luna en el poema♫
♫Que se convierta en una jarra de eternidad♫
♫Saboreando tanto lo bueno como lo malo♫
♫Luego hablaremos de los viajes♫
♫Estoy esperando que mi amada regrese pronto♫
♫Esperando la noche de la vela roja bajo la lluvia♫
♫Esperando que los cabellos negros se vuelvan blancos♫
♫Escribiendo historias sobre la gruesa capa de nieve♫
♫Estoy esperando nuestras historias♫
♫Que el viento las lleve cantándolas por doquier♫
♫Madurando todos los recuerdos♫
♫Atesorando todo lo que ha pasado♫
Señorita,
¿aún no ha venido tu amado?
Él vendrá.
Te deseo buena suerte.
Jin...
Señorita, ¿por qué te ves tan melancólica?
¿Te has separado de alguien?
¿Por qué
no vienes con nosotros a ver las linternas?
Sí.
Vamos.
Únete a nosotros para ver las linternas.
¿Qué quieren hacer?
Vamos a ver las linternas juntos.
¡Suéltame!
¡Suéltala!
Jin Fan.
Me encontraste.
Ah, eso...
¿Cómo era ese poema?
Ese poema sobre el destino
y las luces parpadeantes.
Es para ti.
Pero esta linterna es pequeña,
deberías preferir una más grande.
No.
Lo pequeño es lindo.
¿Luciérnagas?
¿Las atrapaste tú mismo?
¿Cuándo tuviste tiempo de prepararme un regalo?
Las venden allí
por diez monedas de cobre cada una.
Estás mintiendo.
Quiero criarlas todas.
Les daré nombres.
Las luciérnagas solo viven tres o cinco días.
No me importa.
Las liberaré en el valle.
Quiero que se reproduzcan sin cesar,
las crías criarán a más crías,
generación tras generación,
y así sucesivamente.
Solo los machos
brillan.
Gong Ziyu no te está dando un buen ejemplo.
Él no sabe nada y eres igual que él.
Tanto los machos como las hembras brillan.
¿Qué nombres deberíamos darles?
¿Qué tal si usamos tu apellido y mi nombre?
Entonces las llamaremos Jin Zi.
Prefiero Jin Shang.
De acuerdo,
te dejo tomar la decisión.
Acabas de decir que aquí hay muñecos y frutas caramelizadas.
¿Investigaste de antemano
y quieres pasear conmigo por el festival de linternas?
Te juro que no.
Si te engaño, soy un perro.
Prefieres ser un perro que admitirlo.
Señorito, no te mentí, ¿verdad?
Como dije, es un regalo para la señorita de tu corazón,
seguro que le gustará.
Me vendió esto
de forma muy persuasiva
y no me dejó ir,
así que compré uno.
Oye, joven.
No dijiste eso antes.
¿Qué te dijo?
Dijo que esta linterna no se apagaría incluso si el viento soplara.
Que es una buena linterna.
¡Qué dulce!
No tengas prisa por buscar a Gong Ziyu,
deja que esta joven pareja
tenga más tiempo juntos.
No estoy lo estoy buscando,
estoy aquí porque nos encargó una misión.
¿Tan emocionante?
Gong Zishang se ha escapado por un tiempo,
pobre Jin Fan.
Pensé que no te darías cuenta.
Esas pequeñas artimañas de ella, ¿cómo podría no darme cuenta?
Pero aun así, ayudaste a la señorita.
Tengo mis propias ideas.
¿Qué dices?
Nada.
¿Qué pasa?
¡Oh no!
¡Perdí mi collar!
En el collar está el anillo de mi hermana.
Toma.
Espérame.
Perdóneme, señorito.
Es un buen día.
No quiero estropearlo.
Vete.
Gracias, señorito.
¿No hay nadie?
¿De dónde sacaste el espejo?
No te metas en los asuntos de las chicas.
Entendido.
Señorita Yun.
¿También vinieron a buscar al Señor Jia?
¿Qué le pasó estos días?
Han estado viniendo muchas personas a verlo.
¿Quién más ha venido?
Hace unos días,
vino un hombre grande y rudo
con aspecto feroz.
¿Qué le pasó al Señor Jia?
Nada, nada.
¿Qué puede pasar trabajando en la Familia Gong?
Somos parientes lejanos del Señor Jia
y vinimos a verlo durante las festividades.
Pero no está en casa.
Por Dios.
Él
es mi esposo.
No es muy hablador,
así que espero que no se moleste por esto.
[Pabellón Wanhua]
Señor Comandante.
Me llaman Señor Comandante,
pero no obedecen mis órdenes.
La orden del comandante es suprema
y debe cumplirse.
No los llamé para que vinieran,
pero aquí están.
¿De quién es la orden entonces?
Queremos proteger su seguridad, Señor Comandante.
¿Quieres protegerme
o vigilarme?
No me atrevo.
¡Detente!
¿A dónde vas?
¿A informar a tu amo?
No vas a ninguna parte.
Espérame aquí.
¿Tú eres Ziyi?
No necesito té.
No estoy aquí para tomar té.
El té no solo se usa para beberlo.
Dejarlo ahí,
mirarlo también es bueno.
¿Ella también es Chi?
¿Mei?
¿Acaso ella es...?
¿Wang?
Pero en Wufeng
solo hay cuatro Wang,
nunca las he visto.
No sigas adivinando.
No soy nadie.
Solo estoy ayudando a Cuervo Cuarto.
Seguro tienes una identidad,
solo que no tengo el derecho de saberlo.
No adivinaré más.
Estoy aquí
por el antídoto para mí y Shangguan Qian.
¿Por qué no vino ella misma?
No puede salir.
Ella confía tanto en ti.
Qué bien.
La generación más joven es realmente diferente.
¿Trajiste lo que necesitaba?
El antídoto.
Señorito Yu.
Hace mucho que no viene.
Pero qué inoportuno.
Ziyi tiene invitados hoy.
¿Viste a una joven y hermosa cliente
entrar hace un momento?
¡Ay!
Estás bromeando.
¿Cómo podría haber una cliente aquí?
Te llamaré unas chicas.
¿De verdad no la viste?
No.
De acuerdo.
Me voy a dar una vuelta por mi cuenta, puede ocuparse de sus asuntos.
Bueno, visita con frecuencia.
Vuelve más a menudo.
Ven a menudo.
La Señorita Ziyi está atendiendo a alguien, ¿verdad?
No, la Señorita Ziyi no está atendiendo a nadie en este momento.
Acabo de pasar.
El patrón de su puerta sigue siendo un capullo.
Dentro de la Familia Gong,
además de mí y Shangguan Qian,
¿hay otros miembros de Wufeng?
Espera.
El fuego del carbón ha estado encendido durante mucho tiempo,
abrí la ventana para ventilar.
No podrás salir por la ventana.
Es mejor que te escondas.
¿Se conocen?
Claro que no.
¿Conoces a la Señorita Ziyi?
El té no solo se usa para beberlo.
Dejarlo ahí,
mirarlo también es bueno.
Este es el signo
para atacar,
este es el signo
para retirarse.
Señorita Ziyi,
me dijeron que tenías un invitado.
No esperaba que
fuera la Señorita Yun.
Sí.
La invitada de la Señorita Ziyi
soy yo.
Señorita Yun.
Yo...
Esto...
Escuché a Zishang decir que
sueles salir del valle
y que vienes aquí con frecuencia.
Incluso si el ex comandante te regaña,
no puede impedir que vengas a ver a alguien.
Estaba realmente curiosa
y quería verla por mí misma.
Supongo que
ella debía saber más que yo.
Quería conocerte mejor,
así que vine aquí
por mi cuenta.
Sí.
Acabo de escuchar que una cliente venía a verme
y me sorprendió mucho.
Luego, los sirvientes me dijeron que
era la dama que paseaba por el mercado de linternas
con el Señorito Gong Ziyu.
Entonces supe de quién se trataba
y por eso invité a la Señorita Yun a sentarse conmigo,
tomar té
y charlar sobre lo que sueles hacer cuando vienes a verme.
No he hecho nada.
¿Estás nervioso?
Es la primera vez que te veo
tan nervioso por una persona.
Pero no te preocupes,
no voy a hacerle nada malo.
De hecho, antes de que vinieras,
estábamos teniendo una conversación agradable.
¿Verdad, Señorita Yun?
La Señorita Ziyi y yo
hemos hablado mucho sobre lo que ha sucedido entre ustedes.
No sucedió nada entre nosotros.
Sí.
Solo unas pocas cosas.
Bueno.
Aquí hay demasiada diversión y entretenimiento.
No es apropiado que la Señorita Yun se quede demasiado tiempo.
Señorito, llévala de vuelta.
El té ya se ha enfriado.
No te dejaré aquí.
Vamos.
Todavía tengo una cosa que no he agarrado.
Sangre.
[Asesino Sin Nombre, Wufeng]
¿Quién es?
¿Quién eres?
No hay ninguna mujer en la familia Gong con tus habilidades marciales.
¿Qué hacemos?
¿Seguimos esperando?
Yun Weishan ha desaparecido.
No podemos seguir esperando.
Tenemos que disparar los señales
para notificar al Señorito Jue
que Yun Weishan ha escapado
y preguntar si hay que enviar a los guardias
para realizar una búsqueda en toda la ciudad.
¡Oh no!
Pasó algo.
Vamos a buscar al comandante.
Adiós.
Hablaremos más tarde.
¿Quién está ahí?
¿Qué están haciendo?
Mis disculpas,
pensé que la Señorita Yun Weishan había escapado.
¿Escapar?
Ah, no.
Quise...
Quise decir...
Quise decir "perdido".
Señor Comandante.
Tiene que ir a la Academia de Maestros.
¿Qué pasó?
Señor Comandante,
la Señora Niebla ha sido atacada
y la han llevado de urgencia al Despacho Farmacéutico.
El asesino Sin Nombre
ha vuelto a aparecer.
Jin Fan,
lleva a Yun Weishan de vuelta al Palacio Yu.
Zishang,
ve al Despacho Farmacéutico a ver a la Señora Niebla.
Yo iré a la Academia de Maestros.
Ustedes dos,
vayan a investigar por allá.
Sí.
¡Busquen con cuidado!
¿Qué pasó?
Estamos aquí bajo la orden del Maestro Hua.
El comandante fue a la Academia de Maestros.
La Señorita Zishang
fue al Despacho Farmacéutico a ver a la Señora Niebla.
Estamos investigando todos los palacios
y viendo si hay mujeres heridas.
¿Por qué están buscando a mujeres heridas?
Solo estamos siguiendo órdenes,
por favor, consulten al Maestro Hua
para conocer los detalles.
Señorita Shangguan Qian.
[Jue]
Señorito Jue.
¿Qué pasa?
Siguiendo la orden del Maestro Hua,
estamos buscando en todos los palacios para ver si hay mujeres heridas.
Por eso, estamos pidiendo que la Señorita Shangguan Qian abra la puerta.
Sí.
Señorita Shangguan Qian.
Rompan la puerta.
Señorito Jue.
¿Qué está pasando?
¿Por qué no abriste la puerta?
Sentí que tenía fiebre
y temía haber contraído un resfriado.
Así que
tomé una medicina para calmar los nervios
y me acosté temprano.
Escuché golpes en la puerta en mi sueño
y me levanté.
Disculpas.
¿Estabas durmiendo
y encendiste un incienso tan fuerte?
He estado teniendo insomnio recientemente,
por lo que he estado
usando más fragancias.
Eres muy inteligente.
Sabes que soy sensible al olor a sangre
y por eso encendiste un incienso tan fuerte.
Desafortunadamente,
incluso con precauciones meticulosas, puede haber descuidos.
Señorito,
no entiendo de qué estás hablando.
Dime.
¿De quién es esta sangre?